# Разработка корпоративных приложений
[Таблица с успеваемостью](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JD6aiOG6r7GrA79oJncjgUHWtfeW4g_YZ9ayNgxb_w0/edit?usp=sharing)

## Задание «Пункт проката автомобилей»
В базе данных службы проката автомобилей содержится информация о парке транспортных средств, клиентах и аренде.

Автомобиль характеризуется поколением модели, госномером, цветом.
Поколение модели является справочником и содержит сведения о годе выпуска, объеме двигателя, типе коробки передач, модели. Для каждого поколения модели указывается стоимость аренды в час.
Модель является справочником и содержит сведения о названии модели, типе привода, числе посадочных мест, типе кузова, классе автомобиля.

Клиент характеризуется номером водительского удостоверения, ФИО, датой рождения.

При выдаче автомобиля клиенту фиксируется время выдачи и указывается время аренды в часах. 
Используется в качестве контракта.

Юнит-тесты:
* Вывести информацию обо всех клиентах, которые брали в аренду автомобили указанной модели, упорядочить по ФИО.
* Вывести информацию об автомобилях, находящихся в аренде. 
* Вывести топ 5 наиболее часто арендуемых автомобилей. 
* Для каждого автомобиля вывести число аренд.
* Вывести топ 5 клиентов по сумме аренды.

# Классы:
* [Car](https://github.com/Mishele123/enterprise-development/blob/main/CarRental.Domain/Car.cs) - описывает характеристику автомобиля
* [CarModel](https://github.com/Mishele123/enterprise-development/blob/main/CarRental.Domain/CarModel.cs) - описывает модель автомобиля
* [ModelGeneration](https://github.com/Mishele123/enterprise-development/blob/main/CarRental.Domain/ModelGeneration.cs) - описывает поколение модели
* [RentalCar](https://github.com/Mishele123/enterprise-development/blob/main/CarRental.Domain/RentalCar.cs) - характеризует процесс выдачи автомобиля в аренду клиенту
* [Client](https://github.com/Mishele123/enterprise-development/blob/main/CarRental.Domain/Client.cs)

# Юнит тесты:
* GetClientsByCarModel() - Вывести информацию обо всех клиентах, которые брали в аренду автомобили указанной модели, упорядочить по ФИО
* GetCarsCurrentlyRented()- Вывести информацию об автомобилях, находящихся в аренде
* GetTop5MostFrequentlyRentedCars() - Вывести топ 5 наиболее часто арендуемых автомобилей
* GetRentalCountPerCar() - Для каждого автомобиля вывести число аренд
* GetTop5ClientsByRentalSum()- Вывести топ 5 клиентов по сумме аренды
